Госавтоинспекция города Липецка призывает
{news4.jpg}
Уважаемые родители!
С наступлением весенне-летнего периода на дорогах города Липецка значительно увеличилось число несовершеннолетних, управляющих средствами индивидуальной мобильности. 
К средствам индивидуальной мобильности относят: электросамокаты, скейтборды, электроскейтборды, гироскутеры, сигвеи, моноколёса и иные аналогичные средства передвижения, которые в соответствии с действующими правилами дорожного движения не являются транспортными средствами. Лицо, передвигающееся на средствах индивидуальной мобильности, считается пешеходом и подчиняется правилам для пешеходов.
Использование средств индивидуальной мобильности на дорогах города становится серьезным источником повышенной опасности как для пешеходов, так и для лиц, управляющих такими устройствами. Важно отметить возможность такого транспорта развивать значительную скорость, что при его ограниченной маневренности создает высокую вероятность потери управления. При этом многие пользователи устройств, выезжая на проезжую часть, не используют защитную экипировку, чем подвергают свою жизнь опасности.
Госавтоинспекция города Липецка призывает всех взрослых липчан, особенно родителей учащихся, усилить надзор за детьми и подростками, использующими средства индивидуальной мобильности, исключить нарушения ими скоростного режима, выезд на дороги общего пользования, обязательно обеспечить детей средствами пассивной безопасности (шлем, налокотники, наколенники) и следить за их применением. Сотрудники данной службы уверены, что только общими усилиями возможно позитивно повлиять на поведение подростков с целью сохранения их жизни.