Уважаемые лицеисты 7-10 классов, родители! 
{news3.jpg}
Управление образования и науки Липецкой области сообщает о наборе обучающихся 7-10 классов общеобразовательных организаций на бесплатное обучение по программе «Шаг в программирование», которая направлена на первичное знакомство с языками программирования, компании «Мобильное электронное образование». В ходе обучения школьники узнают, чем отличаются языки программирования, как разрабатывать видеоигры, мобильные приложения. На практических занятиях ученикам будет предложено пройти демоуровень на каждом из языков программирования. Объем программы составляет 18 академических часов. Старт обучения − 25 апреля 2023 года. После окончания обучения школьник сможет осознанно выбрать направление обучения языкам программирования в рамках федерального проекта «Код будущего» в 2023-2024 учебном году. Ссылка на регистрацию: https://ipk.mob-edu.ru/profi.