"Знание. Герои"
18.04.2023

news1.jpg
news1.txt

«Липецк – дизайн – 2023» - «Защита проектов»
18.04.2023

news2.jpg
news2.txt

Уважаемые лицеисты 7-10 классов, родители!
18.04.2023
Управление образования и науки Липецкой области сообщает о наборе обучающихся 7-10 классов общеобразовательных организаций на бесплатное обучение по программе «Шаг в программирование», которая направлена на первичное знакомство с языками программирования, компании «Мобильное электронное образование».
news3.jpg
news3.txt

Госавтоинспекция города Липецка призывает
13.04.2023
Уважаемые родители! С наступлением весенне-летнего периода на дорогах города Липецка значительно увеличилось число несовершеннолетних, управляющих средствами индивидуальной мобильности.
news4.jpg
news4.txt

Напоминаем о важности прививок!
05.04.2023

news5.jpg
news5.txt

График приема документов в 1 класс в каникулярное время
03.04.2023
Во время каникул прием документов в 1 класс осуществляется ежедневно с 9.00 до 15.00.

news6.txt